Поиск максимума
Тестирование почтового сервера Mail.ru.
Тестирование проводилось с участием двух реальных аккаунтов:
zo_krasit@mail.ru – в течение одной итерации помечаем случайно выбранное письмо как прочитанное и перемещает его в папку “Прочитано”
zo_art@mail.ru – в течение одной итерации, в цикле отправляет 3 письма адресату zo_krasit@mail.ru
Описание теста:
состоит из 7 ступеней
каждая ступень длится 2 минуты
на каждую ступень заходит по 5 виртуальных пользователей (всего в тесте задействовано 35 виртуальных пользователей)
общая продолжительность теста: 17 минут 4 секунды.


Общее количество транзакций за время теста: 600

Во время теста получено 30 ошибок (403), деградация началась с 5 ступени.

На графике использования сетевого соединения видим рост объема передаваемого трафика. Пики графика приходятся на время подключения новой порции виртуальных пользователей, что соответствует ожидаемому поведению системы. Равномерность этих пиков говорит о том что тестируемый сервис или тестовый инструмент не испытывают затруднений и нехватки ширины сетевого канала. Пик приходится на начало 4 ступени. 


На следующем графике видим посылаемые в систему запросы и также можно отметить, что наблюдаем ожидаемое поведение тестового инструмента и так же отмечаем пик приходящийся на начало 4 ступени.






Среднее время ответа системы мы можем видеть на следующем графике:

4, 5 и 6 ступени выделяются пиковыми значениями на авторизации пользователей, а среднее время отклика по транзакции составляет 1,45с.

Подтверждение максимума
Описание теста:
Подтверждаем максимум на 4 ступени. По условиями (Будем считать что в поиске максимума на 5 ступени началась деградация системы)
Количество виртуальных пользователей при подтверждении максимума – 20
Виртуальные пользователи подключаются последовательно, по одному, с интервалом 10 секунд
Время подключения всех виртуальных пользователей – 4 минуты, + время стабилизации 1 минута
Время стабильной нагрузки 8 минут (последнюю минуты теста исключаем из анализа)



Общее количество транзакций за время теста: 390

Ошибок не выявлено.

На графике использования сетевого соединения наблюдаем самые высокие пиковые значения по мере приближения к максимуму. В оставшееся время график выглядит стабильно.



Количество запросов в единицу времени на протяжении стабильной стадии нагрузки также выглядит равномерным, выделяясь при приближении к максимуму:

Время отклика системы также выглядит равномерным в течение всего теста, и на графике отсутствуют пики, которые мы наблюдали в тесте поиска максимумов:

	







Тест надежности
Описание теста:
В качестве профиля нагрузке используем 70% значения интенсивности от подтвержденного максимума
Для уменьшения интенсивности пропорционально уменьшим количество виртуальных пользователей с 20 (значение при подтвержденном максимуме) до 14.
Виртуальные пользователи подключаются последовательно, по одному c интервалом 10 секунд
Время подключения всех виртуальных пользователей – 3 минуты, + время стабилизации 1 минута
Время стабильной нагрузки 8 минут (последнюю минуты теста исключаем из анализа)


Общее количество транзакций за время теста: 258





Во время проведения тестов - ошибок не обнаружено.



На графике использования сетевого соединения наблюдаем самые высокие пиковые значения во время подключения виртуальных пользователей. Так же можно видеть некоторый пик во период стабильной нагрузки.










Количество запросов к серверу вдвое превышает нормальное значение в 1.52.


Также видим, что время отклика после достижения максимального количества юзеров иногда скачет, но в целом среднее значение 2,5, что, в общем-то, норма.  
